

多选题


常用的数据库种类较多，在选择数据库时主要考虑以下哪几个方面。（）
稳定可靠
可扩展
安全性
丰富的开发工具

在创建表时要考虑以下的哪几个基本问题。（）
字段名
字段的数据类型
字段的长度
主键

SQL SERVER的字符型系统数据类型主要包括（）。
char
int
varchar
text



填空题


视图是一种常用的数据对象，它是提供（）和存放数据的另一种途径，可以简化数据库操作。

更改MicrosoftSQL SERVER登录的密码的命令是（）。

SOL语言是一种标准的数据库语言，包括数据的查询、定义、操纵和（）四部分功能。

访问SQL SERVER数据库对象时，需要经过身份验证和（）两个阶段，其中身份验证分为Windows验证模式和（）验证模式。

SQL语言中行注释的符号为“--”;块注释的符号为（）。

在SQL SERVER中，其权限分为三类，即（）、（）和（）。

SQL SERVER中声明了变量： declare@iint，@cchar4，现在为@i赋值10，为@c赋值' abcd ，B315正确的语句是

SQL SERVER创建数据库的方法有两种：一种是通过运行（）脚本﹔另一种是直接使用SQL SERVER管理套件即可创建数据库。




7.2.2.2    修改数据库与数据表



判断题



在Access的数据表中追加一条记录，可以追加到表的任意位置。

Access中，运算符Like中用来通配任何单个字符的是“*”和“?”。

两个空值相比较的结果是未知。

关键字DESC可册除查询结果中的重复值。

关键字DISTINCT可删除查询结果中的重复值。

可以在一个表上创建约束条件。当一个约束条件应用于一个表时，表中的每一行都必须满足约束条件所规定的条件。




单选题



假设规定学生的年龄必须在16-25之间，则年龄字段的有效性规则为。（）
16<年龄<25
>=16and<=25
>=16or<=25
IN（16，25)

在Access中，规定日期型常量的定界符是（）。
“”
‘‘
##
[]

在Access中设置数据库密码时，使用的菜单是（）。
编辑
文件
窗口
工具

某数据库的表中要添加internet站点的网址，则该采用的字段类型是（）。
OLE对象数据类型
超级连接数据类型
查阅向导数据类型
自动编号数据类型

Access数据库的数据表中删除一条记录，被删除的记录（）。
可以恢复到原来位置
能恢复，但将被恢复为最后一条记录
能恢复，但将被恢复为第一条记录
不能恢复

下列SQL语句中，修改表结构的语句是（）。
ALTER
INSERT
UPDATE
DELETE

下面关于Access表的叙述中，错误的是（）。
在Access表中，可以对备注型字段进行“格式”属性设置
若删除表中含有自动编号型字段的一条记录后， Access不会对表中自动编号型字段重新编号
创建表之间的关系时，应关闭所有打开的表
可在Access表的设计视图“说明”列中，对字段进行具体的说明

Access中修改表结构只能在（）。
“数据表”视图
“设计”视图
“表向导”视图
“数据库”视图




多选题



往SQL SERVER数据库的表中添加数据有以下哪几种方法（）。
手动输入
直接导入
使用SQL脚本
使用复制/粘贴功能

以下哪些类型的数据可以作为数据源导入和导出到SQL SERVER数据库。（）
SQL SERVER
MicrosoftOfficePowerpoint
MicrosoftOfficeAccess
KicrosoftOfficeExcel



填空题


SQL的授权语句中的关键字PUBLIC表示（）。

SQL中的安全性机制，主要有两个：（）和（）。

在Access报表视图中，用于创建报表结构或修改已有报表结构的视图是()。


7.?    删除数据库与数据表



判断题


关系数据库中的表可以随意册除。

在册除数据库前为避免误操作，最好先做一次数据库的备份。

当前正在被使用的数据库可以随意删除。




单选题


册除一个表，正确的SQL语句是（）。
DROP表名
ALTERTABLE表名
DROPTABLE表名
ALTER表名





多选题



以下哪几项可以用来删除数据表。（）
dropdatabase
droptable
deletefrom
truncatetable

