7.4         数据厍管理系统功能扩展
7.4.1       数据库编程接口应用
7.4.1.1     连接Access数据库



判断题


在连接Access数据库时数据库的地址必须用绝对地址。

Recordset对象可以用来代表表中的记录，可以把记录集看成是一张虚拟的表格，包含一条或多条记录(行)，每条记录包含一个或多个字段，但任何时候只有一条记录为当前记录。



单选题


连接Access数据库主要的步骤如下:
1.创建一个数据库连接对象;2.指定连接什么类型的数据库;
3.指定数据库文件的位置，并打开数据库连接
请选择正确的执行顺序。
1、2、3
2、3、1
1、3、2
3、2、1

以下哪一个地址属于绝对地址
adb.mdb
ladb.mdb
datasourceladb.mdb
c:\\datasourceladb.mdb



多选题


访问数据库时需要创建Connection对象，它有哪几种类型（ ）。
sqlConmection
OleDbConnection
OdbcConnection
OracleConnection



填空题


Recordset对象的作用是由数据库返回（）。



7.4.1.2     连接SQL SERVER数据库




判断题


DAO/Jet是为了实现从仍访问Access数据库而开发的程序接口对象。（ ）

从一定意义上说，VBSQL是连接Visual Basic程序到SQL Server的性能最好最直接的方式。（ ）



单选题


JDBC连接SQL SERVER数据库的步骤如下:
1.加载JTDBC驱动程序2.创建数据库的连接3.提供JDBC连接的URL4.创建一个statement5.执行SQL语句6.处理结果7.关闭JDBC对象请选择以上步骤的执行顺序
1、2、3、4、5、6、7
1、3、2、4、5、6、7
2、1、3、4、5、6、7
2、1、5、4、3、6、7



多选题


要执行SQL语句，必须获得java.sql.Statement实例，该实例分为以下几种类型（ ）。
执行静态SQL语句
执行动态SQL语句
执行数据库存储过程
执行触发器



填空题


在使用OLEDB模式连接SQL SERVER数据库是主要有两种认证模式，Windows身份认证模式和（ ）身份认证模式。


------------------------------------


7.4.2           用其他语言访间SQL数据库
7.4.2.1         用仍访间SQL数据库



判断题


rdoEngine不是集合的要素，而是重新定义的对象。

RDO可以自动断开的功能。



单选题


以下哪一项属于RDO的特点
直接访问SQL Server存储过程
完全支持T-SQL
T-SQL调试集成在开发环境中
以上都是

以下哪一项不属于ODBC API特点的。
方法通用性好
允许最强的互操作性
速度快于VBSQL方法
编程简单



多选题


使用VB作为前端开发语言，与SQL Server接口有哪几种常用的方法（）。
数据访问对象/Jet
为ODBC API编程
AD0数据对象
RDO远程数据对象

RDO(的优点的对象
DA0/Jet
VBSQL/DBLib
ODBC
ADO/Jet



填空题

Visual Basic作为一种（ ）的可视化编程工具，具有简单易学，灵活方便和易于扩充的特点



7.4.2.2     用C访问SQL数据厍



判断题


系统DSN表示所有登录该服务器的用户都能使用该数据源。（ ）



单选题


C语言连接SQL数据库存在三种类型的DSN，其中“用户DSN”的作用是（ ）。
只有创建该DSN的用户使用该数据源;
所有登录该服务器的用户都能使用该数据源;
配置信息保存在文件中，所有登录的用户均可使用;
所有人员都可以使用



填空题


ODBC又称为（ ）。


----------------------------

7.5         数据库新技术应用
7.5.1       面向对象数据库使用
7.5.1.1     进行面向对象数据库的事务处理



判断题


封锁就是事务T在对某个数据对象例如表、记录等操作之前，先向系统发出请求，对其加锁。

并发操作带来的数据不一致性包括三类，丢失修改、不可重复读和读“脏”数据。

数据库系统一般不采用允许死锁发生。



单选题


下列不属于并发操作带来的问题是（ ）。
丢失修改
不可重复读
死锁
脏读

事务T在修改数据R之前必须先对其加x锁，直到事务结束才释放，这是（ ）。
一级封锁协议
二级封锁协议
三级封锁协议
零级封锁协议

为了防止一个用户的工作不适当地影响另一个用户，应该采取（ ）。
完整性控制
访问控制
安全性控制
并发控制

如果有两个事务，同时对数据库中同一数据进行操作，不会引起冲突的操作是（ ）。
一个是DELETE，一个是SELECT。 
一个是SELECT，一个是DELETE。 
两个都是UPDATE。
两个都是SELECT。



多选题


数据库中事务基本的锁有哪几个类型（ ）。
排它锁
共享锁
活锁
死锁



填空题


DBIS的基本工作单位是事务，它是用户定义的一组逻辑一致的程序序列﹔并发控制的主要方法是（ ）机制。

封锁的对象的大小称为（ ） 。