7.5.1.2     对面向对象数据库管理系统进行安全性与完整性操作




判断题


一般是不能用UPDATE语句修改关系主码的。

如果允许修改主码,首先要保证主码的惟一性和非空,否则拒绝修改。



单选题


数据库管理系统在实现参照完整性时不需要考虑哪方面?（ ）
外码是否可以接受空值。
级联册除、受限删除、置空值删除。
受限插入、递归插入。
记录重复

（ ）是指保护数据库以防止不合法的使用所造成的数据泄露、更改或破坏。
数据库
数据库的安全性
数据库的完整性
数据库的口令

在数据库的安全性控制中，授权的数据对象的（ ），授权子系统就越灵活。
约束越细致
约束范围大范
围越小
范围越大



多选题


完整性约束条件是指数据库中的数据应该满足的语义约束条件，以下哪些属于完整性约束（ ）。
静态列级约束
静态元组约束
动态列级约束
动态记录集的约束

面向对象数据库管理系统的完整性控制机制应具有哪几方面的功能?（ ）
定义功能
触发功能
检查功能
违约反应



填空题


数据库的完整性是指数据的正确性和（ ）相容性。

数据库的安全性保护数据库防止恶意的破坏和（ ）非法的存取。

用（ ）和revoke语句进行授权和收权操作。 grant



7.5.2           XML可扩展标记语言应用
7.5.2.1         统一管理数据存取格式



判断题


XML最初的设计目的是为了EDI (ElectronicDataInterchange，电子数据交换)，确切地说是为EDI提供一个标准数据格式。

通过XML，可以在不兼容的系统之间轻松地交换数据。

在XML中，标签<Letter>与标签<letter>是一样的。



单选题


以下哪一项不属于XML和HTML的区别（ ）。
XML被设计为传输和存储数据，其焦点是数据的内容。
XML可以控制CSS样式。
HTML被设计用来显示数据，其焦点是数据的外观。
HTML旨在显示信息，而XML旨在传输信息。

以下关于XML文档的声明语句正确的是（ ）。
<xml version="1.0" encoding="UTF-8">
<?XML version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml Version="1.o" encoding="UTF-8"?>
?x.ml version="1.0" encoding="UTF-8"?>



多选题


以下哪些是XML具有的特点。（ ）
XML可以从HTMIL中分离数据
XML可用于交换数据
XML可应用于B2B中
利用XML可以共享数据

XML元素必须遵循以下哪些命名规则。（ ）
名称可以含字母、数字以及其他的字符
名称不能以数字或者标点符号开始
名称不能以字符“xml”(或者XML、Xml）开始
名称能包含空格

XML文档一般由（）部分组成。
xml文档的声明
xml文档类型定义
xml文档注释
XML标识及其内容



填空题


（）语言，标准通用标记语言的子集，简称XML



7.5.2.2     更新XML数据



判断题


DTD本身不是规范的XML文本。

SGML是XML语言的一个子集。



单选题


Schema与DTD的相同之处有。（ ）
基于XML语法
支持命名空间
都可以嵌入到XML文档中
对XML文档结构进行验证

DTD指的是。（ ） 
Dymamic Type Definition
Do The Dance
Document Type Definition
Direct Type Definition

以下哪些属于schema的内置数据类型。（ ）
string
bool
PCDATA
doucumnent



多选题


以下属性写法正确的（ ）
<root attribute="first"/>
<root attribute==first/>
<root attribute/>
<root attribute=' first’ value='aaa'>



填空题

schema内建了丰富的数据类型，被称为“简单类型”，可以直接在元素和属性中使用它们，也可以用它们派生其他简单类型和（）。



7.5.2.3     对不同应用系统间的数据进行共亨和交互



判断题


声明数据岛通过标记<xml>实现，声明内部数据岛时，把XIL代码段写在标记<xml>之间。（ ）

从数据岛中取数据的方法是通过HTM对象的“datafld”属性实现，把需要的数据的标记名称做为“datafld”属性的值。（ ）



单选题


以下哪一项不是通过记录集管理数据岛的方法?（ ）
取记录
遍历记录
修改记录
插入和册除记录

关于记录的遍历以下表达错误的是（ ）。
moveNex （ ）方法:当前记录移动到下一条记录。
movePrevious （ ）方法:当前记录移动到第一条记录。
moveFirst（ ）方法:当前记录移动到第一条记录。
moveLast（ ）方法:当前记录移动到最后一条记录。

以下取记录的格式错误的是（）。
rs(‘标记的编号’)
rs.Fields (‘标记名称’)
rs.Fields(标记的编号)
rs.Fields.Item (‘标记名称’)



多选题


DoM包括以下哪几种接口（ ）。
Document接口
Nodelist接口
Node接口
Named Node Map接口

数据岛这种技术的作用为（ ）。
实现页面范围内数据和显示的分离。
提高数据的共享性
方便数据的维护
可以提高程序的扩展性和代码的重用性。



填空题


（ ）是指存在于HTM页面中的XML代码，作为HTML页面数据的来源。




7.5.2.4      构建一个小型XML应用程序



判断题


常用的XML解析器有两个，分别是DOM和SAX。)【中】在XSL中，sort元素具有索引功能。


单选题


名字空间声明有直接定义和缺省定义二种方式,其中直接定义的格式是。（ ）
xmlns:<名字空间前缀>="<名字空间名>”
xmlns:<名字空间名>="<名字空间前缀>”
xmlns<名字空间前缀>="<名字空间名>”
xmlns:<名字空间前缀>=<名字空间名>

以下XSL文件-省略根元素的描述-输出的内容为（ ）。
<tenmplate match="/">
<xsl:value-of select="Class/Class_Name"/> </template>

J001
张三
张三女23
Class_Name

在XSL中，xsl:template的作用是定义一个新模板，什么属性控制模板的匹配模式，匹配模式是定位在XML源文档中哪一个节点被模板处理。（ ）
match
select
mode
name



多选题


为定义一个XML文档的结构，开发者可以使用XML技术有（ ）。
UML
DTD
Namespace
XML Schema

下面是XML标准提供的编程接口，用于开发人员访间XML文档（ ）。
Xpath
XSLT
Dom
SAX



填空题


SAX是simple API for XML的缩写，翻译成中文是（ ）。