7.3.2       数据库维护
7.3.2.1     备份和恢复数据库



判断题


在恢复数据库之前，如果数据库的日志文件没有损坏，则为尽可能减少数据的丢失,可在恢复之前对数据库进行一次日志备份（称为日志尾部备份），这样就可以将数据的损失减少到最小。

差异备份是相对完整备份之后对数据库所做的全部修改。



单选题


在SQL SERVER中，用户应备份如下内容:()。
记录用户数据的所有用户数据库
记录系统信息的系统数据库
记录数据库改变的事务日志
以上所有


SQL SERVER系统提供了四种备份方法类型，来满足企业和数据库活动的各种需要。这四种备份方法是:完全数据库备份、增量备份、事务日志备份、数据库文件或者文件组备份。其中当恢复()时，你能执行定点数据库恢复。
完全数据库备份
增量备份
事务日志备份
数据库文件和文件组备份

SQL SERVER备份是动态的，这意味着()。
你不必计划备份工作，SQL SERVER会自动为你完成。
允许用户在备份的同时访问数据。
不允许用户在备份的同时访问数据库。
备份要不换地进行。

SQL SERVER恢复过程是静态的，这意味着（）。
在数据库恢复过程中，用户不能进入数据库。
在数据库恢复过程中，用户可以访问数据库，但不能更新数据库。 
在数据库恢复过程中，用户可以对数据库进行任何操作。
以上解释均不对。

在SQL SERVER中提供了四种数据库备份和恢复的方式，其中（）备份是指将从最近—次全库备份结束以来所有改变的数据库备份到数据库。
完全数据库备份
增量备份
事务日志备份
数据库文件和文件组备份

恢复数据库可以有如下操作，（1）恢复最近的完整数据库备份。（2）恢复完整备份之后的最近的差异数据库备份（如果有差异备份)。（3）按事务日志备份的先后顺序恢复自完整备份或差异备份之后的所有日志备份，其中正确的顺序是。
3、2、1
1、2、3
3、1、2
2、1、3



多选题


备份设备即用来存放备份数据库的物理设备，在SQLSERVER中可以使用以下哪几种备份设备。()
磁盘
软盘
磁带
名命管道



填空题

恢复的基本原则是()。要使数据库具有可恢复性，在平时要做好两件事:()和()。

()就是制作数据库结构、对象和数据的拷贝，以便在数据库遭到破坏的时候能够恢复数据库。

使用数据库维护计划向导可以安排好对服务器中每一个数据库的备份时间表，这样可以使备份完全()执行，很少或不重萝操作品的干预。




7.3.2.2     监控数据库数据




判断题


触发器是在对表进行插入、更新或删除操作时自动执行的存储过程。



单选题


SQL Server数据库服务器当中某些作业每周日运行，其他作业每月月初运行。如何才能够简化管理?
创建一个作业计划，每周日运行一次。按周为此计划分配任务。创建另一个计划，每月第一天运行。按月为此计划分配任务。
为每个任务创建一个作业，每天运行一次。使用Transact-SQL语句，检查日期和星期。如果为周日或每月的第一天，则执行此代码。
创建一个作业计划，每天运行一次。将作业分配给作业计划。如果为周日或每月的第一天，则执行此作业。
为每个任务创建一个作业，每周日运行一次。添加另一个作业计划，在每月第一天运行作业。



多选题


现在需要从名为SQL1的服务器向名为SQL2的服务器传送DB1数据库的事务日志。由于DB1的大小高达100 GB，因此无法在合理的时间内通过网络传输。因此需要在初始化辅助数据库时尽量减少对网络造成的影响。应当如何操作?(双选）()
为DB1指定简单恢复模式。
为DB1指定完全恢复模式或大容量恢复模式。
使用便携式介质完成对DB1的备份。从备份恢复辅助数据库指定RECOVERY选项。
使用便携式介质完成对 DB1的备份。从备份恢复辅助数据库指定STANDBY选项。

SQL Server的MSSQL SERVER 服务无法启动。现在需要找到问题的原因所在。应该执行以下哪三项操作?()
在“事件查看器”中查看系统日志。
在“事件查看器”中查看应用程序日志。
使用记事本查看C:\\Program Files\\Microsoft SQL Server \\MSSQL.1 \\MSSQL\\LOG\\ErrorLog.1文件。
使用记事本查看C:\\Program Files\\Microsoft SQL Server\\MSSQL.1\\MSSQL \\LOG\\ErrorLog文件。



填空题


DML触发器分为after触发器、insert触发器、update触发器()。
